こんにちは。いつもの皆さん高橋ダです。
ま、ちょっと速報でいくつか大きな
ニュースかここの数日間で起きました。え
、特にあのイランと、え、今アメリカの、
え、間の、え、戦争、え、に対して今日、
あの、ま、ちょっと僕が知ってる中の情報
で色々何が起きたのか、どう起きたのか、
イランのこの、え、ま、最高権利者
リーダーが、え、ま、あの、暗殺された、
え、件とか、あ、ま、これが相場にどう
いう影響があるかそれと、ま、え、先週の
エヌベリアの、え、決算発表に対しても
ちょっといくつかあの違うテーマも混ざっ
てここの数日間、え、僕が1番大切だと思
も、え、相場に対しての情報を、え、
まとめてビデオをしていきたいと思います
。いつもの通りこれは投資助言ではあり
ませんし、僕の、え、個人的な意見です。
あん、まず、えっと、
最初からやはり戦争から始めましょう。
これは結構びっくりした動きだとありまし
た。え、ま、AIに、AIの検索で、え、
何が起きたかっていうのを軽く、え、見た
ところ、ここ右の画面通りで、え、今回別
にイランが何かを、うん、最近何かし
たっていうことより、え、長期的なイラン
がやはり、え、中東とイスラエル、え、ま
、アメリカに対しても、え、すごいあの
、やはり核兵器を色々と隠している。
どんどん作って今までの協定を破ってきた
。もちょっと長期的な色々問題が重なって
、やはりイランはすごく大きな脅威であ
るっていう結論に、え、アメリカと
イスラエルがなり、え、2月28日から、
え、どんどんと、え、すごいあの、
スピードで攻撃をし始めました。え、
イランの、え、ま、あの、市民の攻撃と
いうより、え、イランが、え、持ってる核
兵器、それと、え、軍隊、え、への攻撃
です。だから軍隊のファシリティ、軍隊を
持っているビルとか、え、が色々ともう
どんどん攻撃されてます。で、それに対し
て、え、復讐を、え、求めに行き、え、
イランが、え、アメリカが持ってる色々と
あのアセット、え、ま、あの海外にある
アセット、え、をどんどんと、え、攻撃し
ています。え、こちらはイスラエルと
バレンと、え、クエト、カタール、UAE
、え、も含めてです。え、特にデバイの、
え、航空、え、国際航空っていうのが、え
、すごく、ま、人気であり、僕も言った
ことあるところで、えが、こう大きく攻撃
されて、それがよく、あの、今、え、
やはり大騒ぎになってます。あん、まあ、
今までこの、えっと、アリカマネイって
いう、え、イランの、え、最高権利者って
いう、え、人、え、ま、これ何歳でしょう
?この方、ま、結構、え、年を取った、え
、人でした。暗殺されてしまいました。え
、が、あの、アメリカとやはり、え、
アメリカの、え、
アライズ、えっと、仲間たちと何回も何回
も協議して、え、この核兵器をあまり作り
ませんので、え、お金をくださいとか、ま
、簡単に言うとそういう風な協議を色々
やって破ったそうです。色々と、え、破っ
てませんよとイランは言ってるけど破った
という風に、え、アメリカは判定をしてい
ます。おそらく破ってるみたいです。で、
どんどんどんどん核兵器を作っていき、え
、そこに対してイランは今回、え、
イスラエルへの攻撃も、え、やはりイラン
がバッキングした、え、色々と、え、軍隊
、あの、うん、なんて言うんでしょう。
イランがバッキングした色々とグループ
たちが、あの、やはりイスラエルの攻撃を
、え、あの、スタートしたっていう風に
イスラエルは見ているので、ま、あの、
大きな攻撃を始めてます。あ、ま、ここ
から攻撃はどんどんと、え、進むと思い
ますし、え、特にアメリカの軍隊の、え、
中から、え、出ている色々意見としては、
え、
ま、今のところイランに対しての攻撃は
ここの、え、やはり西海岸、え、あたりの
部分が多いですね。え、で、あと、あの、
今回の、え、今までトランプ政権のやり方
としてはすごいスピードとすごいパワーで
、え、ものすごいあのアメリカが持ってる
武器をめちゃくちゃいっぱい攻撃してるの
で、え、やはり規模がちょっと違う。ここ
の何十年、え、の間の大統領、え、がの
やり方と結構違うっていう風な、え、
コメントが多いです。
マーケット相場を見るとそれほど大きな
影響は今のところないです。あ、ナズダシ
数先物0.69%です。結構この動き軽い
ですよ。え、小さいです。え、ダウジ
JonesとかSP500も0.6%程度
しか下がってません。あんチャートは
もちろん良くないです。ずダズダと今まで
ずっと階段のように、え、この1月末から
下がってきたこのチャートはまだ僕は少し
ちょっと生き苦しいという風に見てるけど
、別に今回のこのイランが、え、きっかけ
として大きな暴落が起きるというのは今、
え、現時点3月2日の、え、朝の11時で
は、え、見えません。え、ただし相場って
いうのはいつ、え、大きく変わっても
変わりないです。アジアブ相場も見ると
すごい大きな下落はとりあえずなさそう
です。あんが2%下がってるとかね、
2.7%とか、ま、そんな大きな動きでは
ないです。これは今まで僕の20年間の
経験だと。え、日経平均も1.5%とか、
え、すごい大きなものじゃないです。あの
、大体中東に対してこういう攻撃があると
原油が爆発的に上がるんですけど、原油の
上がりも今4%程度に収まってます。これ
も小さいです。そんな大きくないです。
最初12%上がりましたけど、これが大体
4%に、ま、え、たどり着いてます。
ま、それ以外に大体上がるのはゴールド
ですけど、これも今2%程度しか上がって
いません。あん、
包括的に見るとあまり大きく相場には今
影響が出ていないそうです。えっと、
やはりあの
な、何て言うんでしょう?え、こういう
戦争が起きてしまったのはおそらくいつか
うん。起きるんじゃないかなと僕もきまし
た。イランとアメリカ、ま、イランと
イスラエルに対しての関係は何十人も何十
人もあ、特にこの最近の10年間もすごく
悪くなってきたので、どこかのタイミング
では何かのきっかけで、ま、え、戦争が
起きる可能性は高いっていう風に僕も少し
感じていたので、え、今回なんで急に
トランプと、え、ネタに合う、あの、
イスラエルのリーダーが今、え、を日程と
して決めたのかも、あの、もちろん誰も
分からないし、我々として外から見てる人
たちは分からないに決まってると思います
。相場に対しての影響は今小さいと思い
ますのでパニックする必要性はないと思い
ます。ていうのが結論です。あの、え、
コモニティでも株でも大きくないと思い
ます。様子を見ていきましょうけど、今の
僕のガットセンツだとこの、え、ニュース
が起き始めてからもう数日は起きていて、
で、今のなんて言うんでしょう?月曜日の
相場を見てるとうん、パニックから結構
収まってきた。この12時間程度。12
時間まだ経ってないか。え、この6時間、
7時間程度アジア相場が開き始めてからだ
からまあすごいうん。な、なんかすごい
悪くなる、あ、圧縮するっていう風に僕は
今見えないです。え、続けてちょっと別の
テーマとしてNiaに行きましょう。あ、
エルベディアは、え、先週話してた通り、
え、世界で1番大切な決算、え、です。
世界で1番でかい大きな会社です。で、
ざっくり言うと決算はすごく良かったです
。の決算が特に利益を見ると、え、去年
から大体70%上がりました。え、
ほとんどの、え、基準、ほとんどの、え、
みんなが思っていた、え、基準を上まって
ます。あ、これからの1年はたった22%
しか上がらなていう風に予測を出している
けれど、え、それは会社の予測であり本当
に22%っていう風に多分相場を見てい
ません。え、あとはやはりインサイダー
NDIAの中の人たちはやはり色々売って
います。あ、NBIDIAの今PERが
大体35.9なので、え、反動体セクター
の、え、今平均の43よりは、あの、低く
なってますので、え、これは、ま、割高と
いう風には多分見えないとは思います。
あん、株価の動き見るとそんなに良くない
です。え、良い決算であっても最初の2
日間はドドンドドンって下がっていますし
、今この青い、え、この青い線は200日
平均っていうすごく大切な線なので、え、
これを下けるかもしれません。あ、
エネメディアと関係あるのがこの
マグネフィセント7ていう、え、みんなが
注目をよくする大きなあのハイテック、え
、株ですけど、あ、マグネフィセ、
マグニフィセントセン
株の、え、ちょっと画像を、え、見ていき
、あん、この会社ですね、まあまあみんな
が、え、もう知っている会社ですけど、念
のため、え、見せましょう。Apple、
Microsoft、Amazon,
Google、Tesla、Meta、え
、ま、1番実家総額が大きな会社さんたち
です。このMAGNto7だけの株を見る
と、今200日ド、え、200日平均を
下抜けるところです。だからこれも
2025年に1回したので、今回これは、
え、下落がおそらく続くように僕は思い
ます。この株価が、え、マグネフィセンツ
の株価が。で、今マグネフィント7の
プレミアムも見てみるけど、プレミアムは
マグネフィセント7の株価のPERを、え
、ま、他の株価と比べたようなものです。
今もこれも結構低くなっています。まあ、
なのでもうちょっと下がってから、え、
また買えが、出てきて、え、反発するかも
しれませんけど、ま、これをさっきの戦争
のヌースと一緒に見ると、やはり
今トレンドは短期的には下です。え、下落
です。株価は、え、なので、え、米国株、
特にハイテック株と、え、それと一緒に
動くような日経兵器ももしかして、え、
下がり続けるかもしれないので、ここの1
週間は、あの、気をつけた方がいいと思い
ます。あん、
そうだね。気をつけた方がいいというのは
、え、僕は長期投資の中では今、え、この
国際と現金を75%にしていますので、ま
、米国株が20から30%下がるとしたら
、この国債と現金の一部例えば株とか、え
、暗号資産に動かすと思いますけど、今は
まだ早いと思いますので、うん、じっとし
てて、donothingを僕は、え、
実行をします。
最後にAIに対して僕はやはり気になるの
は今週末色々聞いてたのは今アンロピック
がトランプ政権に対して、え、訴訟を訴え
ています。え、トランプ政権の特にこの、
え、うん、な、何て言うんでしょう?えっ
と、軍隊症っていうのかな?ちょっと日本
語が合ってるかわかんないけど。えー、
デパートンオブフェン。あん、ま、
トランプの、えー、
な、な、なんだ、安全総務省っていうのか
な?あ、日本語が出てこない。ま、
ともかく、え、軍隊を全部、え、仕切っ
てるトランプ政権が、あ、アロプクと今
どんどんどんどんとTwitter、え、
元の今Xで戦ってます。で、理由としては
、え、このアントロピックの、え、
プロダクトクロードを色々使いたいんです
けど、え、クロードは2つ箇所だけは絶対
譲りたくないと言っています。で、譲り
たくないのが全国民に対しての、えっと、
surveilance、あ、全国民に
対してスパイできること。それと、え、
自動的に、え、人間なしの判断で、あの、
兵器を使うことです。で、この2つは、
あの、やはり、あ、うん。危なすぎると
いう風に、え、アントロピックのCEOを
言って、え、この2つ以外は全部同意して
、え、一緒に助けたいですと言っていて、
そこで大喧嘩になってます。で、そこに急
にOpenンAIが入ってサムアウトが
いや、もう全部上げます。同意しますって
いう風にね、入って、え、そのディールを
、え、なんかクロードから取ってしまい
ました。なんかすごい汚い動きかなって
思いましたので、ここの数日間うーん。僕
はどんどんどんどんアロピックのこの
CEO、え、がやってること、言ってる
ことはすごい尊重してきましたし、逆に
OENIとかサーマンがやってることは
どんどんどんどん嫌いになってきました。
なんかうん。8ドル毎月使っても宣伝後
まだつけるんだよ。オプンアイは図々しい
んじゃないですか、それ。え、その上に
うん。な、何て言うんでしょう?元々ノン
プロフィットだったのがめちゃくちゃ今
利益を取ってるのでももちろん最初に、え
、やったプランがその通りに行くわけない
けど、えー、そういう作戦をひっくり返し
てその後にサムアウトメンがよく言う発言
が、ま、アンロピックは金持ちの人たちの
じゃんとかどうのこうのとか言ってうん。
それはただビジネスモデルが違うだけなの
で、アロピックはほとんどB2Bとか、え
、なんて言うんでしょう?会社向けの
サービスです。え、で、チャatGPTは
個人向けのサービスです。それだけなので
なんかモラルが高いようにうん、話すのは
好きじゃないし、サーメンは今まで
どんどんどんどん立ててるこの数年間の
オープンアが出てくるような負債が
ものすごいでかいです。なんかちょっと
あまりちょちょっと無責任な人かなって
いう風に僕は感じました。で、逆に、え、
この人、え、ダリオ甘えは何回かと面談を
聞いてるとけどほとんど逆をやってます。
あんま大きく負債を取りたくない。あの、
いつでも会社は、あ、破産は可能、え、
すごく謙虚な人かなって思いましたし、
今回はものすごい脅しをされていても、
ものすごいアメリカの軍隊省からですよ。
アメリカ政権からですよ。されてもやはり
ここのモラルは曲げたくないと言っている
AIはここはまだ、え、試すべきではない
。え、合ってるとは思わない。え、ていう
風に、あの、脅しにし従わない人、え、は
、あの、いや、すごく尊重できる人かなっ
ていう風に僕個人は、え、思いました。
はい。え、ていうのが、あの、ここの数
日間で1番大切なニュースかと思いました
。ま、これからデータセンターがどんどん
構築される中で、え、ここの右の図もこれ
から見てください。あの、全部アメリカの
新しいオフィスの、え、
コンストラクション、あ、作り、え、ビル
の立てる、え、資産が黄色で、あ、が緑で
、それがどんどんどんどん下がり、逆に
共通で上がってるのが、え、このデータ
センターの構築がめちゃくちゃ大きく
上がってます。で、もうこれからオフィス
の構築、金額を上回ります。もうすごい
です。これからの次の、え、10年内の
時代、ここからの10年だ、10年間は
ほとんどAIをもっと強くするための投資
、インフラ投資がすごく大きく出ると思い
ます。ものすごいです。エネルギーの問題
です。だからエネルギーが足りないで
エネルギーがもっとあるほどどんどん賢い
AIができ、賢いAIができると生産率が
すごい何でもかんでも上がる。え、ていう
うん、競争が起きているので、あんこう
いうモラルをうん、ま、守れるっていうか
モラルっていうのも本当にいい悪いって
いうものじゃないんですよ。なんか自分の
中では間違ってるっていうものを、えー、
脅しがものすごい世界の1番のパワーから
されても曲げない人みたいなヒーローは
ヒーローだと思います。は、本当にこれ
から仕様だという風に思ってます。はい。
え、あの、以上です。あとは、え、
マーケットとしては、あの、あんまり
大きく、え、僕は今手を動かすべきじゃ
ないと思ってます。長期的には僕はまだ
こういうコッパーとかは、え、これから
どんどんとデータ戦闘のために大切だと
思いますし、え、基金属はまだ買うのは
早いと思ってます。え、ほとんど離して
ます。で、暗号師さんもやはりうん、
ちゃんとナズダック株価が、え、20%、
3、30%下がってから買い始める方が
安全だと思うので、そこに対しては先週の
ビデオから、え、ノーチェンジであります
。え、いつもビデオを見てくれて
ありがとうございます。今後もよろしくお
願いします。